Nuair atá cúiseanna á gcur ar an taifead poiblí, nó le linn ráiteas poiblí a dhéanamh, ní mór don ionchúisitheoir cúram a ghlacadh gan náire a chur ar an gcúisí ná ar fhinnéithe trí eolas a nochtadh nach gcuirfear ar fáil go poiblí murach sin.
Tá cinneadh déanta ag Killoran agus ag a comhghleacaithe an bhéim a chur ar an drámaíocht agus airgead Chiste Craoltóireachta na Gaeilge á dháileadh.
Thug Luiz Henrique Uaquim, uachtarán chomharchumann fheirmeoirí an réigiúin, “bithiúnaigh gléasta suas mar Indiaigh” ar na Tupinambá-de-OlivenÁa nuair a chas mé leis.
Lena cheart a thabhairt dó, dhein sé a chúram go slachtmhar.
Tar éis scrúdaithe fadálach, dheimhnigh na Coimisinéirí Ioncaim i Meitheamh 2007 gur bhain siad amach go ndearna duine dá gcuid oifigeach rochtain ar thaifid sonraí an damhna sonraí agus a muintire sa tréimhse Samhain 2006 go Feabhra 2007, nach raibh an rochtain 
(7) Aon rialacháin faoi alt 32 den Acht um Iompras Bhaile Átha Cliath, 1986 , a bheidh i bhfeidhm díreach roimh thosach feidhme an Achta um Iompras Bhaile Átha Cliath (Díscaoileadh), 1987 , leanfaidh siad de bheith i bhfeidhm tar éis an tosach feidhme sin, agus féadfar iad a leasú nó a chúlghairm, amhail is dá mba faoin alt seo a rinneadh iad.
Bhíothas ag cur ar Nuala Bhilí 'Ic Niallais, nuair a chuala sí gur imeacht a rinne sé, gur dhúirt sí go mb'fhearr léi fear dá raibh amuigh sa bhád a chluinstin ag scairtigh leis an mhuintir a bhí ar an chladach go raibh sé anseo ina luí báite ar thóin na farraige.
Léamhthuiscint 02 – Ar cheart bainisteoirí CLG a íoc?
@psychusup  Sin ceann de na rudaí is tábhachtaí a chaithfimid a athrú. Gaeilge líofa riachtanach d'éinne ag obair sa rialtas. Gaeilge #1 acu
"Cé hé... inis dom cé hé an fear seo... nach dtuigeann tú go gcaithfidh sé tú a phósadh... mura bpósann sé tu beidhmid náirithe ós comhair an pharóiste!" 
Bhí Einstein is Franklin cliste, dúirt sé linn ach nuair a éiríonn sí feargach, titeann gach rud as a chéile agus mise an t-aon duine atá in ann í a chur ar a suaimhneas arís.
dearbhú réasúnta, ní absalóideach, i gcoinne neamh-chomhlíonadh ábharthach an Achta a thabhairt.
* Tacú leis na forais atá ag plé le teifigh gar dá  mbaile; tá na tíortha san Meán Oirthear thart ar Siria,  mar shampla, faoi ualach uafásach ag líon mór teifeach  arbh ionann anois a líon agus sciar suntasach de dhaonra  an aoi thíre.
Feidhmíonn an Roinn de réir na gcaighdeán is airde Rialachán Muirí d'fhonn ceanglais Eorpacha agus Idirnáisiúnta a chomhlíonadh arna rialú ag Meamram Tuisceana Pháras maidir le rialú calafoirt an Stáit.
Is beag leabhar a gcuirtear níos mó ná míle (1,000) cóip de i gcló agus b'fhéidir nach ndíolfaí iadsan ar fad choíche.
Polasaí BNE8: Foinsí Fuinnimh Inathnuaite Tá sé mar pholasaí na Comhairle forbairt leanúnach foinsí athnuaite fuinnimh a éascú ag tógáil san áireamh pleanáil cheart agus forbairt inmharthana an cheantair i gceist agus cúram faoi leith a thógáil i gcás chonláistí, don im-scéimh íogair agus do chosaint na ngnáthóga agus na h-oidhreachta 
"Is dócha go bhfuil go leor oibre déanta aici ó mhaidin," a deir Marcus.
Cad é an chuid den searmanas is mó a thaitin leat?
Aisteach go leor, nuair a bhogann Éireannaigh go Dubai agus áiteanna mar sin, an chéad rud a dheineann siad ná Cumann CLG a bhunú.
Níor shín fear cloch chugam ná moirtéal faid a bhíos á dhéanamh agus chuireas féin ceann air.
